Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
MIGHTY GOOD CLEANING SERVICES
SERVIÇOS DE LIMPEZA MUITO BONS
APRIL 2014
ABRIL DE 2014
Hey!
Olá!
One, two, three, freeze!
Um, dois, três, parado!
Oh, no.
Oh não.
I got you!
Apanhei-te!
I'm the devil!
Eu sou o diabo!
BIG K MIGHTY GOOD, 0933-721-83, CALL ME
BIG K MIGHTY GOOD, 0933-721-83, LIGUE-ME
After you're released, if you don't know where to go, come find me.
Depois de ser libertado, se não souber para onde ir, venha procurar-me.
You can be the devil.
Você pode ser o diabo.
Your turn.
A sua vez.
One, two, three, freeze!
Um, dois, três, parado!
Kiddo!
Criança!
Gosh. You really came to me.
Nossa. Vieste mesmo falar comigo.
Where is Ouyang? Tell me!
Onde fica Ouyang? Diga-me!
Hand him over. Then you and I are even.
Entregue-o. Depois tu e eu ficamos quites.
You just got out. Do you wanna get locked up again?
Acabou de sair. Quer ser preso outra vez?
Even if I tell you, what can you do?
Mesmo que eu lhe diga, o que pode fazer?
You're on your own.
Está por sua conta.
Do you think you can kill them all?
Acha que consegue matá-los todos?
Do you know what could happen?
Sabe o que pode acontecer?
I don't care.
Eu não ligo.
You don't care.
Você não se importa.
But what about your sweetheart?
Mas e quanto à sua namorada/namorado(a)?
Have you asked her?
Já perguntou a ela?
Does she want you to do this?
Ela quer que o faça?
Maybe she's already started a new life.
Talvez ela já tenha começado uma nova vida.
Is this… helping her or hurting her?
Isso... está a ajudá-la ou a prejudicá-la?
Don't you want to see Chiang Hsiao-tung?
Não quer ver Chiang Hsiao-tung?
Where is she?
Onde está ela?
I don't know.
Não sei.
But I'm good at finding people.
Mas sou bom a encontrar pessoas.
I used to collect debts. You know that.
Eu trabalhava com cobrança de dívidas. Você sabe disso.
Wherever she's hiding,
Onde quer que ela esteja escondida,
I can help you find her.
Posso ajudar-te a encontrá-la.
But you have to promise me.
Mas tem de me prometer.
Stay here and work for me
Fique aqui e trabalhe para mim.
until I find her.
até que a encontre.
And don't go around causing trouble.
E não ande por aí a causar problemas.
HAD I NOT SEEN THE SUN
E se eu não tivesse visto o sol?
Mrs. Ouyang.
Senhora Ouyang.
Do you recognize this person?
Reconhece essa pessoa?
I do.
Aceito.
He is…
Ele é…
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
This fateful Christmas Eve at around 11:00 p.m.,
Nessa fatídica véspera de Natal, por volta das 23h00,
a horrific murder occurred during a home invasion in Taipei.
Um assassinato horripilante ocorreu durante uma invasão domiciliária em Taipei.
Legislator Ouyang Hsiang's eldest son, Ti, was killed.
O filho mais velho do legislador Ouyang Hsiang, Ti, foi assassinado.
The police have identified the suspect from security footage.
A polícia identificou o suspeito através das imagens de segurança.
The suspect, Li, and the victim
O suspeito, Li, e a vítima
reportedly had a dispute seven years ago.
Segundo consta, tiveram uma desavença há sete anos.
They were once high school classmates--
Já foram colegas de escola no ensino secundário.
Wang Yu-hsiang.
Wang Yu-hsiang.
What's wrong with you?
O que tem?
Are you unwell?
Não se está a sentir bem?
Why the outfit?
Porquê esta roupa?
Just having a meal with a friend.
Apenas a jantar com um amigo.
Say you're not going.
Diga que não vai.
I'm going to be late.
Vou chegar atrasado.
Fuck you.
Vai-te foder.
What the heck? What are you doing?
Que raio? O que está a fazer?
Let go!
Solte!
Fuck.
Porra.
-Let go! -Go to hell!
—Solta! —Vai para o inferno!
Bitch! Fucking bitch!
Vadia! Vadia do caralho!
-Fucking bitch! -Go to hell!
—Sua desgraçada! —Vá para o inferno!
Let go of me!
Solta-me!
Go to hell!
Vá para o inferno!
-What are you doing? -What the heck?
-O que está a fazer? -Que raio?
Shih-yu.
Shih-yu.
Shih-yu, where are you?
Shih-yu, onde estás?
Where are you?
Onde estás?
Shih-yu.
Shih-yu.
Found you.
Encontrei-te.
Mommy, I'm sorry!
Mamã, me desculpe!
The suspect, Li Jen-yao, and the victim, Ouyang Ti,
O suspeito, Li Jen-yao, e a vítima, Ouyang Ti,
reportedly had a dispute seven years ago.
Segundo consta, tiveram uma desavença há sete anos.
But the real motive for the murder
Mas o verdadeiro motivo do assassinato
can only be found out when the suspect is arrested.
Só é possível descobrir quando o suspeito é detido.
We will continue to follow this story and keep you updated.
Continuaremos a acompanhar esta história e manteremos informados.
Shouldn't Ouyang Ti have been the last?
Ouyang Ti não deveria ter sido o último?
Why did you kill him first?
Porque o matou primeiro?
And you were seen on camera.
E foi visto pelas câmaras.
When I went to Hsiao-tung's that day,
Quando fui a casa de Hsiao-tung, nesse dia,
I think Ouyang Ti was following me.
Acho que o Ouyang Ti me estava a seguir.
He might have found her.
Ele pode tê-la encontrado.
That's why I acted immediately.
Por isso agi de imediato.
I called you
Eu liguei-te
because Hsiao-tung's place might not be safe.
Porque o lugar de Hsiao-tung pode não ser seguro.
Take her away quickly.
Levem-na rapidamente.
Don't worry about it.
Não se preocupe com isso.
You, on the other hand, are wanted by the police.
Você, por outro lado, é procurado pela polícia.
Can you get Wang Yu-hsiang?
Consegue encontrar Wang Yu-hsiang?
If not, I will.
Caso contrário, assim o farei.
No.
Não.
Just remember one thing.
Lembre-se apenas de uma coisa.
Take good care of Hsiao-tung.
Cuide bem de Hsiao-tung.
The rest
O resto
is my responsibility.
É da minha responsabilidade.
Later on, no matter what happens,
Mais tarde, independentemente do que acontecer,
I won't contact you again.
Não entrarei em contacto consigo novamente.
You just have to remember our pact.
Só precisa de se lembrar do nosso pacto.
Pretend you don't know anything, or me.
Faça de conta que não sabe de nada, nem de mim.
Mommy, I'm sorry!
Mamã, me desculpe!
I'm sorry!
Lamento!
Sorry!
Desculpa!
Mommy, I'm sorry!
Mamã, me desculpe!
Absolutely. Sure.
Absolutamente. Claro.
At my place. Yes, I'm home.
Na minha casa. Sim, estou em casa.
It's on me.
A responsabilidade é minha.
Who else did you invite? Amber.
Quem mais convidou? Âmbar.
Bring Angela along.
Traga a Ângela junto.
Those two were popular last time.
Estes dois eram populares da última vez.
Mr. Chen and the others quite liked them.
O Sr. Chen e os outros gostaram bastante deles.
Jen-yao, don't come out.
Jen-yao, não saia.
Be good.
Seja bom.
Stay inside. It'll be okay, all right?
Fique aí dentro. Vai ficar tudo bem, está bem?
Move the fuck aside!
Sai da frente, porra!
-What are you doing? No! -Move aside! Get lost!
-O que está a fazer? Não! -Saia da frente! Suma daqui!
Just hit me. Hit me. Stop hitting Jen-yao.
Só me bate. Bate-me. Deixa de bater na Jen-yao.
-Don't! -Fuck.
-Não! -Foda-se.
Why are you pulling me away?
Por que razão me está a afastar?
-He's so young and already talking back. -Don't!
— É tão jovem e já está a responder. — Não faça isso!
And you're fucking telling me not to hit him?
E está a dizer-me para não lhe bater?
-How will he turn out? -He saw you hitting me.
-Como é que ele vai ficar? -Ele viu-te a bater-me.
Go away!
Vai-te embora!
He wanted to protect me.
Ele queria proteger-me.
You beat him up.
Você espancou-o.
Get out of the way!
Sai da frente!
UNCLE COW'S STEAKHOUSE
Churrascaria do Tio Vaca
Hello.
Olá.
I'm Wen-ling's high school classmate Lai Yun-chen.
Sou Lai Yun-chen, colega de turma de Wen-ling no liceu.
Hey.
Olá.
Let her come in and take a look.
Deixe-a entrar e dar uma vista de olhos.
About two weeks ago, Wen-ling suddenly came home one day
Há cerca de duas semanas, Wen-ling regressou a casa de repente.
and locked herself in her room.
e fechou-se no quarto.
She kept saying a ghost was haunting her.
Repetia que um fantasma a estava a assombrar.
She's clearly having mental issues,
Ela está claramente a ter problemas mentais.
but we can't force her to see a doctor.
Mas não podemos obrigá-la a consultar um médico.
We… really don't know what to do.
Nós... não sabemos bem o que fazer.
Can I go in and see Wen-ling?
Posso entrar e ver o Wen-ling?
If I talk to her about high school
Se eu falar com ela sobre o ensino secundário
and help her recall happy memories,
e ajudá-la a recordar memórias felizes,
she might get better sooner.
Ela pode melhorar mais cedo.
Okay. Please be careful.
Certo. Por favor, tenha cuidado.
WAY-YA STUDIO, ADULT VIDEOS, ADULT PHOTOS
WAY-YA STUDIO, VÍDEOS ADULTOS, FOTOS ADULTAS
I was going to let you die.
Eu ia deixar-te morrer.
But now I think it's better to keep you alive.
Mas agora acho que é melhor manter-te vivo.
You left Hsiao-tung in that hell.
Deixaste Hsiao-tung naquele inferno.
Now it's your turn.
Agora é a sua vez.
No one will save you.
Ninguém te vai salvar.
You can stay in this hell.
Pode ficar neste inferno.
Grieve for Hsiao-tung.
Lamente a morte de Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Chiang Hsiao-tung.
Chiang Xiao-tung.
Chiang Hsiao-tung!
Chiang Xiongnu!
Chiang Hsiao-tung, I'm sorry!
Chiang Hsiao-tung, peço desculpa!
Fuck!
Porra!
No! What do you want?
Não! O que queres?
Stay away.
Mantenha-se longe.
No. Fuck!
Não. Que se lixe!
Fuck!
Porra!
Wang Yu-hsiang, what are you doing? You're so damn loud.
Wang Yu-hsiang, o que está a fazer? Está a fazer muito barulho.
My wife's innocent.
A minha esposa é inocente.
She doesn't know you! You wouldn't kill the innocent.
Ela não te conhece! Não mataria um inocente.
I'm going to the US tomorrow for good.
Amanhã vou para os EUA definitivamente.
Like I'm dead!
Como se eu estivesse morto!
Don't!
Não!
Don't.
Não.
Fuck!
Porra!
Let… me explain.
Deixe-me explicar.
I don't think I raped Chiang Hsiao-tung that day.
Não creio que tenha violado Chiang Hsiao-tung nesse dia.
I… I really didn't rape Chiang Hsiao-tung.
Eu... eu não violei realmente Chiang Hsiao-tung.
There were so many people. I couldn't even get hard.
Tinha tanta gente. Nem consegui ficar excitado.
I really didn't!
Eu realmente não fiz isso!
I didn't! I…
Eu não fiz isso! Eu…
I'll give you money.
Eu dar-te-ei dinheiro.
Lots of it. As much as you want.
Eu dou-te dinheiro. Muito dinheiro. Quanto quiser.
My wife is rich too.
A minha esposa também é rica.
It's all yours.
É todo seu.
Don't. Wait, you…
Não. Espere, você…
Don't forget about me.
Não se esqueça de mim.
No! Don't take it! No!
Não! Não apanhe isso! Não!
EXQUISITE LODGING FOR RENT
ALUGUER DE ALTO PADRÃO
No!
Não!
Get lost!
Se perder!
Please!
Por favor!
-Why are you grabbing me? -Please.
-Porque é que me está a agarrar? -Por favor.
Didn't I say I'd pay you back
Eu não disse que te pagava de volta?
with some extra next week?
Com algum dinheiro extra na próxima semana?
This is what Jen-yao has sent me. I can't give it to you!
Isto é o que a Jen-yao me enviou. Não te posso entregar!
You're making me do this.
Está a obrigar-me a fazer isso.
Come here! Give it to me.
Vem cá! Dá-me.
Or I'll beat you. You're asking for it.
Ou bato-te. Você está a pedir por isso.
Give it to me.
Dê-me isso.
I'll pay you back. What are you doing?
Eu pagar-te-ei de volta. O que está a fazer?
No!
Não!
Please.
Por favor.
Give it to me.
Dê-me isso.
Jen-yao, don't do this.
Jen-yao, não faça isso.
I was wrong.
Eu estava enganado.
I'll go with you, okay? I'll go with you.
Eu vou contigo, tá bom? Eu vou contigo.
I promise I'm done with him. Don't do this.
Prometo que acabei com ele. Não faça isso.
I'm begging you.
Eu imploro.
Listen to me. I'll go with you.
Escute. Eu irei contigo.
No, don't do this. Don't.
Não, não faça isso. Não o faça.
Jen-yao.
Jen-yao.
Jen-yao, listen to me. Listen, okay?
Jen-yao, ouve-me. Ouve, tá bom?
Listen to me.
Escute-me.
Mom.
Mãe.
Take good care of yourself from now on.
Cuide-se bem daqui para a frente.
I won't be coming back.
Eu não voltarei.
Hello? I'm Li Jen-yao.
Olá? O meu nome é Li Jen-yao.
I killed someone.
Eu matei alguém.
I am at Lane 16, Ching-chuan Street.
Estou na Travessa 16 da Rua Ching-chuan.
Don't you know?
Não sabe?
-He even killed his own dad. -What?
— Chegou a matar o próprio pai. — O quê?
Yeah, why did he do that?
Sim, porque é que ele fez isso?
-I don't get it. -He's out.
-Não percebi. -Ele está fora.
Li Jen-yao, why did you kill so many people?
Li Jen-yao, porque mataste tantas pessoas?
What was your motive?
Qual foi a sua motivação?
-Do you feel guilty? -You even killed a child!
-Sente-se culpado? -Chegou a matar uma criança!
Could you explain?
Poderia explicar?
Who's that influencer to you?
Quem é este influenciador para si?
-Why did you kill them? -What was the feud about?
-Por que razão os matou? -Qual era o motivo da rixa?
Li Jen-yao, would you like to explain?
Li Jen-yao, gostaria de explicar?
-What did that influencer do? -Could you explain?
-O que é que este influenciador fez? -Poderia explicar?
Look this way.
Olhe para aqui.
-Please tell us. -Li Jen-yao, any comment?
—Por favor, diga-nos. —Li Jen-yao, algum comentário?
Camera is here, Li Jen-yao.
A câmara está aqui, Li Jen-yao.
Li Jen-yao!
Li Jen-yao!
-What was the feud about? -Please explain!
-Qual era o motivo da rixa? -Por favor, explique!
Li Jen-yao!
Li Jen-yao!
What did you do after killing Wang Yu-hsiang and his wife?
O que fez depois de matar Wang Yu-hsiang e a sua mulher?
What did their child do to you?
O que é que o filho deles lhe fez?
Why didn't you spare him? What did he do wrong?
Por que razão não o poupou? O que é que ele fez de errado?
Don't forget about me.
Não se esqueça de mim.
If it hadn't been for you,
Se não fosse por si,
Mommy wouldn't have cried so much.
A mamã não teria chorado tanto.
It's all your fault.
A culpa é toda sua.
Everything is your fault.
Tudo é culpa sua.
If it hadn't been for you,
Se não fosse por si,
Hsiao-tung wouldn't have been like this.
Hsiao-tung não teria sido assim.
If it hadn't been for you…
Se não fosse por si…
If it hadn't been for you,
Se não fosse por si,
we wouldn't have been in so much pain.
Não teríamos sentido tanta dor.
If it hadn't been for you…
Se não fosse por si…
If it hadn't been for me…
Se não fosse por mim…
Everything is your fault.
Tudo é culpa sua.
Everything is my fault.
Tudo é culpa minha.
If they hadn't met you…
Se não te tivessem conhecido…
If they hadn't met me,
Se não me tivessem conhecido,
they wouldn't have suffered so much.
Não teriam sofrido tanto.
It's all your fault.
A culpa é toda sua.
-It's all my fault. -Everything is your fault.
-A culpa é toda minha. -A culpa é toda sua.
Everything is my fault.
Tudo é culpa minha.
If it hadn't been for you…
Se não fosse por si…
If it hadn't been for me…
Se não fosse por mim…
-If it hadn't been for me… -If it hadn't been for you…
-Se não fosse por mim… -Se não fosse por ti…
If it hadn't been for me…
Se não fosse por mim…
It's all your fault.
A culpa é toda sua.
-It's all your fault. -Stop talking.
-A culpa é toda sua. -Pare de falar.
Stop talking!
Pare de falar!
Shut up!
Cala-te!
Answer me!
Responda-me!
Why did you kill that child?
Por que razão matou aquela criança?
I don't know why I killed him either.
Também não sei por que o matei.
Maybe…
Talvez…
I'm just a jerk.
Eu sou apenas um idiota.
Perhaps I shouldn't have lived
Talvez não devesse ter vivido.
in the first place.
Em primeiro lugar.
Serial murders in the past few months have caused widespread fear.
Os assassinatos em série nos últimos meses causaram medo generalizado.
The murderer is finally caught.
O assassino foi finalmente capturado.
Li Jen-yao, dubbed "The Rainstorm Killer" by the media, is only 25 years old.
Li Jen-yao, apelidado de "O Assassino da Tempestade" pelos media, tem apenas 25 anos.
He turned himself in to the police after killing his father yesterday
Entregou-se à polícia após matar o pai ontem.
and confessed to multiple murders.
e confessou vários homicídios.
Li Jen-yao, who committed multiple murders,
Li Jen-yao, que cometeu vários assassinatos,
was sentenced to death in 2017.
Foi condenado à morte em 2017.
Now, six years later, he still awaits execution.
Agora, seis anos depois, ainda aguarda a execução.
Attorneys are reportedly exploring
Advogados estariam a investigar
a constitutional review for Li Jen-yao,
uma revisão constitucional para Li Jen-yao,
but Li Jen-yao has yet to sign an engagement letter
Mas Li Jen-yao ainda não assinou uma carta de noivado.
and has refused to file an extraordinary appeal.
e recusou-se a apresentar um recurso extraordinário.
Pin-yu?
Pin-yu?
I remember when I first met you…
Lembro-me de quando te conheci…
you said we were family.
Disseste que éramos família.
You said I had forgotten a lot because of a car accident.
Disseste que eu me tinha esquecido de muita coisa por causa de um acidente de viação.
None of this is true, is it?
Nada disto é verdade, não é?
Tien-ching never met you.
Tien-ching nunca te conheceu.
But you knew so much about me.
Mas sabia tanto sobre mim.
This can't be a coincidence.
Isto não pode ser coincidência.
Did Li Jen-yao plan it?
Foi Li Jen-yao quem planeou isto?
Did everything
Fiz tudo
come back to you?
voltar para si?
Answer me first.
Responda-me primeiro.
When you stayed and took care of me,
Quando ficaste e cuidaste de mim,
did you already know
Já sabia?
that Li Jen-yao was going to kill everyone who hurt Hsiao-tung?
Que Li Jen-yao pretendia matar todos os que fizessem mal a Hsiao-tung?
Why didn't you stop him?
Por que razão não o impediu?
Why did you let him do it?
Porque é que o deixou fazer isso?
Why should I have stopped him?
Por que razão deveria tê-lo impedido?
If he hadn't done it,
Se ele não o tivesse feito,
I would've done it myself and killed him too!
Eu próprio o teria feito e tê-lo-ia matado também!
Because if it hadn't been for him,
Porque se não fosse ele,
this wouldn't have happened to you.
Isso não lhe teria acontecido.
He was with you back then.
Ele estava consigo naquela altura.
But he failed to protect you and even let this happen.
Mas ele falhou em proteger-te e ainda deixou que isso acontecesse.
Yet, in fact, I know better than anyone else
Mas, na verdade, sei melhor do que qualquer outra pessoa.
that deep down, the person I hate the most
Que, no fundo, a pessoa que mais detesto
is myself.
Sou eu próprio.
Back then, I really wanted to contact you.
Naquela altura, eu queria muito entrar em contacto com você.
I really wanted to know
Eu queria mesmo saber
how you were doing after I moved to Taipei.
Como estava depois de me mudar para Taipei?
But I was afraid to hear
Mas tinha medo de ouvir.
that you were doing well without me.
que estavas bem sem mim.
I was afraid you would realize
Eu tinha medo que percebesses
that I had been missing you,
que eu estava com saudades tuas,
that I wished we could go back to
que eu desejava que pudéssemos voltar a
when we were together all the time.
quando estivemos juntos o tempo todo.
But I was afraid to say it.
Mas tive medo de o dizer.
HSIAO-TUNG CALLING
HSIAO-TUNG CHAMANDO
Hello? Hsiao-tung.
Olá? Hsiao-tung.
How come you're calling out of the blue?
Por que razão está a ligar do nada?
You seriously said that? What's been keeping you so busy?
Você disse isso mesmo? O que te tem mantido tão ocupado?
Why haven't you called me?
Porque é que não me ligou?
Sorry.
Desculpa.
I've had a lot of homework lately.
Tenho tido muitos trabalhos de casa ultimamente.
I'm also taking tutoring classes after school.
Também estou a ter aulas de reforço escolar depois da escola.
And on weekends, I have to help out at my mom's store.
E aos fins de semana, tenho de ajudar na loja da minha mãe.
Why did you leave without waiting for us?
Porque foi embora sem nos esperar?
Sorry, I forgot.
Desculpe, esqueci-me.
-I'm talking to a friend. One moment. -Okay.
— Estou a falar com um amigo. Um momento. — Ok.
-Hey, Hsiao-tung. So… -Hey, Yun-chen.
-Olá, Hsiao-tung. Então… -Olá, Yun-chen.
It's okay.
Está tudo bem.
I'll let you get back to your friends.
Vou deixá-lo voltar para os seus amigos.
My dance practice is starting.
A minha aula de dança vai começar.
We'll talk soon.
Falaremos em breve.
I'm going to hang up now. Bye.
Vou desligar agora. Tchau.
Hey, then--
Ei, então...
That's why
É por isso
I pretended that I was doing well on my own in Taipei,
Fingi que me estava a dar bem sozinha em Taipei,
that I was living a great and fulfilling life…
que estava a viver uma vida ótima e plena…
that I'd gotten used to
que já me havia acostumado
life without you by my side.
A vida sem ti ao meu lado.
Yet I didn't know
Mas eu não sabia
that was when it all happened.
Foi então que tudo aconteceu.
I didn't know I wasn't there for you
Eu não sabia que não estava lá para ti.
when you needed me the most.
Quando mais precisaste de mim.
I didn't know anything.
Eu não sabia de nada.
I didn't know any of it.
Eu não sabia de nada disto.
How could I not have known any of it?
Como poderia eu não saber de nada disto?
How could I…
Como poderia…
how could I have let you go through that alone?
Como pude deixar-te passar por isto sozinha?
I'm sorry.
Lamento.
Hsiao-tung, I'm sorry.
Hsiao-tung, peço desculpa.
I'm so sorry.
Eu sinto muito.
Have you ever regretted the crimes you committed?
Alguma vez se arrependeu dos crimes que cometeu?
I don't regret them.
Não me arrependo delas.
Will you not regret them even if you're executed in the end?
Não se arrependerá delas mesmo que acabe por ser executado?
This is what I deserve.
É isso que eu mereço.
No matter what my punishment is…
Não importa qual o meu castigo…
I accept it.
Eu aceito.
WE FILM PRODUCTIONS
PRODUÇÕES WE FILM
If every person Li Jen-yao killed
Se cada pessoa que Li Jen-yao matasse
was connected to that video,
estava relacionado com aquele vídeo,
that means his motive for murder
Isto significa que ele tinha um motivo para cometer o homicídio.
was to get revenge for Chiang Hsiao-tung.
Era para se vingar de Chiang Hsiao-tung.
Rather than revenge,
Em vez de vingança,
I think
Acho que
Li Jen-yao was trying to protect Chiang Hsiao-tung.
Li Jen-yao tentava proteger Chiang Hsiao-tung.
To protect Chiang Hsiao-tung?
Para proteger Chiang Hsiao-tung?
Yes.
Sim.
I think he did what he did to protect Chiang Hsiao-tung.
Penso que fez o que fez para proteger Chiang Hsiao-tung.
He didn't want other people to know
Ele não queria que as outras pessoas soubessem.
that those things happened to Chiang Hsiao-tung,
que estas coisas aconteceram com Chiang Hsiao-tung,
nor did he want anything to trigger her memory.
Também não queria que nada lhe despertasse a memória.
Hold on, Yu.
Aguenta firme, Yu.
Can you first tell us
Pode primeiro nos contar
where you learned about these things?
Onde é que aprendeu sobre essas coisas?
Like the relationship between Jen-yao and Hsiao-tung,
Tal como a relação entre Jen-yao e Hsiao-tung,
and the people who hurt her.
e as pessoas que a magoaram.
How do I even start?
Por onde começo?
Yu,
Yu,
have you found Chiang Hsiao-tung?
Encontrou Chiang Hsiao-tung?
What?
O quê?
Isn't she already dead?
Ela já não está morta?
Didn't you two find out about Chiang Hsiao-tung
Vocês os dois não descobriram nada sobre Chiang Hsiao-tung?
because Yu was possessed by a ghost?
Porque é que Yu estava possuído por um fantasma?
No, listen.
Não, ouça.
If you follow Yu's train of thought,
Se acompanhar a linha de raciocínio de Yu,
everything Li Jen-yao did
tudo o que Li Jen-yao fez
was not only to avenge Chiang Hsiao-tung
Não se tratava apenas de vingar Chiang Hsiao-tung.
but also to protect her,
mas também para a proteger,
so she wouldn't remember those things, right?
Então ela não se lembraria destas coisas, certo?
What does it mean?
O que significa?
Chiang Hsiao-tung isn't dead!
Chiang Hsiao-tung não está morto!
Is she still alive somewhere?
Ela ainda está viva em algum lugar?
Wait.
Espera.
If
Se
Li Jen-yao had risked so much to hide Chiang Hsiao-tung,
Li Jen-yao arriscou muito para esconder Chiang Hsiao-tung,
he would never tell you all this.
Ele nunca lhe contaria tudo isso.
Hsu Ta-wei.
Hsu Ta Wei.
Hey, besides, I've watched that video.
Ei, além disso, já vi esse vídeo.
No one else's face was shown,
O rosto de mais ninguém foi mostrado.
except Chiang Hsiao-tung's.
excepto a de Chiang Hsiao-tung.
What does it mean?
O que significa?
She was the only one who could have told you about it.
Ela era a única que te poderia ter contado sobre isso.
Yu.
Yu.
You two have met, right?
Vocês os dois já se conheceram, certo?
Yes.
Sim.
Everything you just said is correct.
Tudo o que acabou de dizer está correto.
Chiang Hsiao-tung
Chiang Xiao-tung
told me all this.
Ele contou-me tudo isso.
Hey, then,
Ei, então,
can you arrange for us to meet?
Pode combinar para que nos encontremos?
Strictly speaking,
Falando estritamente,
I'm trying to figure out a way for you guys to meet.
Estou a tentar encontrar uma maneira de vocês se conhecerem.
What's on your mind?
O que está na sua mente?
Do you think
Você acha?
what Yu said earlier
O que Yu disse anteriormente
is true?
É verdade?
Hey.
Olá.
Do you remember
Você lembra-se?
when we first made it into the Taipei Film Festival?
Quando participámos pela primeira vez no Festival de Cinema de Taipé?
How could I possibly forget?
Como poderia esquecer?
We were supposed to receive our award that day.
Deveríamos ter recebido o nosso prémio naquele dia.
But we ended up at the police station.
Mas acabamos na esquadra da polícia.
What was the honk for?
Qual foi o motivo da buzina?
What was that? Get out of the car.
O que foi? Saia do carro.
Get out! Why are you being a coward now? Get out!
Saia daqui! Por que razão está a ser covarde agora? Saia daqui!
Hsu Ta-wei, you're not getting out.
Hsu Ta-wei, não vais sair daqui.
I'll call the cops. Let them handle it.
Vou chamar a polícia. Deixe que eles resolvam.
Honking nonstop!
Buzinando sem parar!
You kept honking. What the hell was that for? Get out!
Não parava de buzinar. Que raio era aquilo? Saia daqui!
-Hsu Ta-wei! You-- -Get out!
-Hsu Ta-wei! Você-- -Saia daqui!
Get out.
Sair.
Don't think I won't hit you.
Não pense que não lhe vou bater.
Stop!
Parar!
Hsu Ta-wei!
Hsu Ta Wei!
Hsu Ta-wei, what are you doing?
Hsu Ta-wei, o que estás a fazer? Hsu Ta-wei!
I lied to you.
Eu menti-lhe.
What do you mean?
O que queres dizer?
I don't get it.
Não entendi.
He dropped the charges against me
Retirou as acusações contra mim.
because after we got to the police station,
porque depois de chegarmos à delegacia,
he recognized who I was.
Ele reconheceu quem eu era.
You knew each other?
Vocês conheciam-se?
I left the car and beat him up,
Saí do carro e espanquei-o.
not because he blocked us in,
não porque nos bloqueou a entrada,
but because he was…
mas porque ele era…
the one who raped my sister…
Aquele que violou a minha irmã…
and drove her to suicide.
e levou-a ao suicídio.
I could never forget
Eu jamais poderia esquecer
that, in court,
que, em tribunal,
he knelt on the floor
Ajoelhou-se no chão.
and said tearfully,
e disse, com lágrimas nos olhos:
"Please forgive me."
"Por favor perdoe-me."
"I know I made a mistake."
"Eu sei que cometi um erro".
"I will turn over a new leaf."
"Vou recomeçar do zero."
I could never forget the way my sister died.
Nunca conseguirei esquecer a forma como a minha irmã morreu.
None of us said we would forgive him.
Nenhum de nós disse que o perdoaria.
But the court
Mas o tribunal
was swayed by his damn crocodile tears.
Foi influenciado pelas suas malditas lágrimas de crocodilo.
They believed he was truly remorseful
Acreditavam que ele estava verdadeiramente arrependido.
and still had a conscience.
e ainda tinha consciência.
Not to mention he was a minor.
Sem falar que era menor de idade.
Fuck.
Porra.
He… only did a few years and was released.
Ele... cumpriu apenas alguns anos e foi libertado.
Since the day
Desde o dia
I left the courthouse,
Saí do tribunal,
you know,
Sabes,
I have been so angry.
Eu estava muito zangado.
I'm still furious.
Ainda estou furioso.
That's why I wanted to film Li Jen-yao.
Por isso quis filmar Li Jen-yao.
Why film that murderer?
Porquê filmar aquele assassino?
I was thinking that if it was because I couldn't release my rage,
Eu estava a pensar que, se fosse porque não conseguia libertar a minha raiva,
then maybe I could use my documentary
então talvez pudesse usar o meu documentário
to let others see
para que os outros vejam
and understand the hatred inside me.
e compreender o ódio que existe dentro de mim.
TALENTED HIGH SCHOOL BALLERINA VERSUS SIX
BAILARINA TALENTOSA DO ENSINO SECUNDÁRIO CONTRA SEIS
But I could never have imagined that the only person in the world…
Mas nunca poderia ter imaginado que a única pessoa no mundo…
who could understand my pain
Quem poderia compreender a minha dor?
would actually be Li Jen-yao.
Na verdade, seria Li Jen-yao.
Chiang Hsiao-tung, I know you can hear me.
Chiang Hsiao-tung, eu sei que me consegues ouvir.
These past few days,
Nestes últimos dias,
I've been watching Li Jen-yao's interview.
Estive a ver a entrevista de Li Jen-yao.
I also secretly went to see your parents.
Eu também fui visitar os teus pais secretamente.
I didn't know what was going on back then…
Eu não sabia o que estava a acontecer naquela altura…
so I didn't feel much.
Por isso não senti muita coisa.
Now that I've experienced everything you went through…
Agora que já passei por tudo o que passou…
seeing them
vendo-os
made my heart ache.
Deixou-me com o coração apertado.
But I couldn't tell
Mas eu não conseguia dizer
if that was your pain or mine.
Se essa era a sua dor ou a minha.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Let me ask you.
Deixe-me perguntar-lhe.
Are you sure you don't want to see Li Jen-yao?
Tem a certeza de que não quer ver Li Jen-yao?
Because I know you do.
Porque eu sei que tu sabes.
That's why you took my computer then and looked up what happened to Li Jen-yao.
Foi por isso que pegou no meu computador e pesquisou o que aconteceu a Li Jen-yao.
And after learning that he was put on death row,
E depois de saber que tinha sido condenado à morte,
you wanted to see him one last time.
Queria vê-lo uma última vez.
Were you crying?
Estava chorando?
That wasn't me.
Não fui eu.
It was her.
Era ela.
LI JEN-YAO
LI JEN-YAO
Why did she look up Li Jen-yao?
Porque é que ela pesquisou Li Jen-yao?
What's their relationship?
Qual é o relacionamento deles?
I don't know why you backed out later.
Não sei porque desistiu depois.
But I know you want to see Li Jen-yao.
Mas eu sei que queres ver a Li Jen-yao.
That's why you told me all about the two of you.
Por isso é que me contou tudo sobre vocês os dois.
You want me to protect him and help him
Quer que eu o proteja e o ajude.
on your behalf.
Em seu nome.
But you should know
Mas deveria saber
that, although I am happy to face anything for you,
que, embora eu esteja feliz por enfrentar qualquer coisa por si,
there's one thing
Há uma coisa
I can never do for you.
Eu jamais poderei fazer isso por ti.
That is…
Isto é…
I'm not the person Li Jen-yao wants to see.
Eu não sou a pessoa que Li Jen-yao quer ver.
Just like you,
Assim como você,
all these years,
todos estes anos,
the person Li Jen-yao wants to see most
A pessoa que Li Jen-yao mais quer ver
has always been you.
Sempre foi você.
No matter how you've changed,
Não importa o quanto tenha mudado,
he still only wants to see you.
Ele ainda só te quer ver.
TO LI JEN-YAO
PARA LI JEN-YAO
CHIANG HSIAO-TUNG
CHIANG HSIAO-TUNG
MINISTRY OF JUSTICE
MINISTÉRIO DA JUSTIÇA
Hey, Li Jen-yao.
Olá, Li Jen-yao.
LI JEN-YAO, DOCUMENTARY, INTERVIEW OUTLINE
LI JEN-YAO, DOCUMENTÁRIO, ESBOÇO DE ENTREVISTA
PLANNER: CHOU PIN-YU
PLANIFICADOR: CHOU PIN-YU
It's about time. So…
Já estava na hora. Então…
Will you… come again?
Voltará…?
I will come again.
Voltarei.
Dummy.
Fictício.
I've missed you so much.
Senti muitas saudades de você.
Me too.
Eu também.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Tradução das legendas por: Hannah Liu